Tell me honestly, were you kidding that you are
Скажи честно ты прикалывался что ты
collecting money and want to buy a
собираешь деньги и хочешь купить
computer or is this a wonderful system
компьютер или это прекрасная система
I want you to drive I don’t believe it I don’t Well look
хочу ты гонишь я не верю не Ну смотри
for games of course I will
для игр понятное дело я буду
use Windows if I want to
использовать Windows если захочу
play for programs for the Internet
поиграть для программ для в интернете
IBS 100% this is a very safe
ИБС 100% это очень безопасная
system good afternoon  Hello Yes,
система добрый день Здравствуйте Да у
you have such a Positive look on your face, look,
вас такой Позитивчик на лице смотрите
I’m asking people from Russia How do you
вот я у людей из России спрашиваю Как вы
feel about the war in Ukraine? It’s good not a
относитесь к войне в Украине хорошо не
special operation war Well, I see Yes  according to
войне спецоперации Ну я я вижу Да по
your face What’s good You’re already so
вашему фейсу Что хорошо Вы уже такой
happy And why can you
рады А почему можете
explain there should be a balance of power balance
объяснить должен быть баланс сил баланс
Come on Well, this is the first version that’s
А ну давайте Вот это первая версия та
interesting So, well, look, and the first
интересная Так ну ну смотрите а первая
version I don’t even mean that this is the
версия даже не имею в виду что я вот
first version in the east Well, now, if you
впервые версию востоке Ну сейчас ну если
look  from the point of view of capitalism, there is
смотреть с точки зрения капитализма там
no need to mean Socialism of the Revolution and
не иметь в виду Социализм Революции и
so on,
так далее
there is the West is the East, if the West
есть Запад есть Восток если Запад будет
dominates over the East, even this
доминировать и над востоком даже это
will be Ultra imperialism,
будет уже Ультра империализм это никому
no one needs it, it will be even many times worse.
не надо это будет ещ в разы ВС хуже так
also North and South Well, in terms of strength, I
по а ещ Север и Юг Ну я в плане сил
think about the World Cup, well, the south is also
думано понимаете о ЧМ я ну там юг тоже
there, there are Arab countries there, some kind of oil
там арабские страны какие-то там нефть
on the channel, I write down,
на канал запите я записываю да
and not on America, then if there is there to
а не на Америку тогда если там чтобы её
weaken it, why didn’t they attack Ukraine
обессилить Почему напали не на Украину
in the first place?  queue from the
на в первую очередь со стороны
Ukrainian borders There is a threat to the
украинских границ Есть угроза для
Russian state and What kind of threat do
Российского государства а Какая угроза У
we have here, well, what kind let’s start with the fact
нас тут как ну как какая начнём с того
that NATO weapons were constantly arriving,
что вооружение НАТО поступало постоянно
strengthening the border
укрепляла граница
was being prepared, then Zelensky began to speak  to
готовилась потом Зеленский нача говорить
set up a rocket at the pre-conference That is, it turns out, well, first
становить То есть получается ну в первую
of all, but I don’t think that Russia is
очередь но я не думаю что здесь Россия
right here. Well, I mean, the top
прям Ну я имею в виду про высшее
leadership cares about the DPR, but still I’m
руководство печётся за ДНР но всё же я
afraid to imagine if Azov entered
боюсь представить если бы Азов бы зашёл
Donetsk, what would happen to the people there,
в Донецк что там бы происходило с людьми
horror  it would be, yes, exactly what you are
ужас был бы да как раз то что вы
saying about the turmoil that the Russian army
говорите про бучу какы русская армия там
did everything there, it would be in Donetsk in
всё наделала это было бы Донецке на
fact, that is, it would be, that is, it turns out that
самом то есть было бы то есть получается
you are so good Lobni, so here you are If it
вы такой хороший Лобни так вот вы Если
were like that, if it was like that  if it were all based on
бы так было бы если так было бы всё на
assumptions, but in fact we see
предположениях так но по факту Мы видим
that Well, listen, how then how can you
что Ну слушайте а как как тогда не на
not play on assumptions? Well, you can
предположениях играть не Ну можно можно
play on fact everything Well, it’s just somehow
играть на фак всё Ну просто как-то
Strange, everything goes along the same direction of the flow
Странно всё идёт по одному русу течения
Well, there is One path he chose, he like  - it
Ну есть Один путь он выбрался он как-то
’s going, it’s coming, and you’re considering so that so that so that
идёт идёт идёт и ты Рассматриваешь чтобы
so you’re
так чтобы так чтобы так ты развилки
looking for forks. What’s another way, in your
высматриваешь А как по-другому по вашему
opinion? Then we need to wait until Ukraine
по-вашему Тогда нужно ждать пока Украина
gains a powerful force, it’s coming in, then
наберёт мощную силу зайдёт донис тогда
just talk But you can’t do that  to speak
только говорить А так нельзя говорить
simply, you somehow choose one channel
просто вы как-то выбираете одно русло
No, look at the mountain, you can
Нет смотрите на гору на вершину можно
get to the top in different ways If we talk like this in
разными путями зайти Если так мы уже
philosophical parables Well,
философскими притчами будем говорить Ну
I’m saying that it would have been if
я ж и говорю чтобы было бы если бы
Russia hadn’t attacked you, so
Россия не напала бы на вас так вот ещё
at least it would have been  there were more losses
бы как минимум бы больше потерь было
you understand with this you with this what it
понимаете вы вот этим вы вот этим что
would be you can justify anything there
было бы можете обосновать что угодно там
Russia a nuclear strike
Россия ядерный удар предположить
assume not me not the basics I
предположить не я не основы Я
assume that it was just like that, you
предполагаю чтобы было просто так так
know, Russia launched a nuclear
можно знаете вот Россия нанесла ядерный
strike on some country Because
удар по какой-то стране Потому что если
if  Not  caused this is what would have happened if it hadn’t
бы не нанесла вот что было бы если бы не
caused this That’s exactly what would have happened
нанесла бы вот Вот именно что было бы и
anyway Well listen, if a nuclear missile
так Ну слушайте если ядерная ракета
flies at Russia, it’s clear that it will
полетит на России то понятно дело
cause damage while only Russia is scaring with
нанесёт пока только Россия пугает
nuclear missiles Well, that’s right, it’s
ядерными ракетами Ну правильно что
scary because well, the world leader in
пугает потому что ну Лидер мировой по
nuclear missiles is the Leader  world Yes,
ядерным ракетам име Лидер мировой Да
really with China, yes they have a nuclear terma,
реально с Китаем да у них терма ядерная
we have nuclear weapons, not about the world
у нас ядерное оружие не насчёт мирового
leader, laughed but restrained himself,
лидера посмеялся но сдержался уро сно с
but the missiles are not us, we are not the world leader, but
но ракет не мы мы не мировой Лидер но
Russia is the world leader, it became fun, yes,
Россия мировой Лидер стало весело да вот
Well, with the help of the USSR YES FAK Look, you
ну с помощью СССР ДА ФАК Смотри а вы вы
yourself are a communist capitalist because
сам вот коммунист капиталист потому что
who are you? Well, I’m a communist, I asked
кто вы Ну я коммунист во я я просил
because you’re talking about that Oh that’s
потому что вы так про О вот это
interesting, are you a member of the Communist Party of Russia in the
интересно вы там в Компартии России в
Communist Party of the Russian Federation or just some kind of
КПРФ состоите или просто се какой-то
anarch Well  listen to the real one, let’s say the
анарх Ну слушайте настоящий скажем так
correct communists are not members of the Communist Party of the Russian Federation,
правильные коммунисты в КПРФ не состоят
you are a Trotskyist,
вы троцкист
no, but which communist movement do
нетки а каким течения коммунистическим
you identify yourself with more so that I
Вы больше себя идентифицирует чтобы я
understand
понял
you as a
вас течению
communist movement? Well, yes, there are different ones
коммунистическому Ну да вот разные есть
there,
там
which ideas would you prefer?
вот Каким идеям вы больше себя бы
classify idek ma they all have
классифи идек ма они все у всех идеи
Marx's ideas because you say there is a common
Маркса потому что говорите есть общая
base
базам
fam, in principle I judge And then that someone
фам в принципе сужу А там что кто-то
somewhere has an easy fork in
где-то у него лёгкая развилка в неких
some places Well this is Okay
которых местах Ну это такое Окей
organizationally organizationally then
организационно организационно вы тогда к
what do you belong to there or you  without organi
чему относитесь там или вы без органи
without communism, which Mar explained No,
без коммунизму который Мар объяснял Не
well, do you have some kind of organization there
ну вот организацию у вас какая-то партия
is a party there or there I don’t have a party I’m an
есть там или там нет у меня партии Я
ordinary person I understood for myself yes That
человек обычный сам себе понял да То
is, you Well, listen to the proletariat - this is
есть вы Ну слушайте пролетариат - это
exactly in communism  Yes, I understand, yes, for the
как раз в коммунизме есть Да я понял да
first time in roulette I
вот впервые в рулетке пролетария
met a proletarian, well, look, and Russia now
встретил хорошо смотрите а Россия сейчас
is a Communist and
это Коммунистическая и
imperialist
империалистическая
country, capitalist,
страна капиталистическая
capitalist. So, well, I’ll say
капиталистическая Так ну и я скажу
more, you asked me here,
больше вы тут меня
even Lenin wrote
спрашивали это даже Ленин писал
imperialism as the highest stage of
империализм как высшая стадия
capitalism, that imperialism comes
капитализма что империализм происходит
from capitalism, that is, modern
от капитализма то есть современная
Russia, the evolution of capitalism Well,
Россия эволюция капитализма Вот вот да
modern Russia is a capitalist
современная Россия она капиталистическая
country
страна так
with pronounced
сри с ярко выраженными
imperialist habits. Well  like
империалистическими замашками Ну как и
America, yes, yes, that is, but let’s take it this way:
Америка да да то есть но возьмём так
Russia America is not an empire now, but
Россия Америка не есть империей сейчас а
Russia is an Empire with enslavement.
Россия есть Империя с порабощенный А
Why did you decide that, well, because
почему вы так решили ну потому что
look, within Russia there are other
смотрите в составе России есть другие
nations enslaved there, Dagestanis,
нации порабощенные там дагестанцы
Chechens, Buryats, and why aren’t they given
чеченцы буряты Да а почему им не дают
independence? Well  why don’t they,
независимость Ну почему им не а
wait, why don’t they give it to them? They
подождите Почему им не дают они Они
asked for Independence. Well, Chechnya
просили за об Независимости Ну Чечня
seems to be something like that.
вроде как-то
Listen, you’re talking about the
Слушайте это вы говорите про войны
Chechen wars. Well, yes, well, in fact it was there
чеченские Ну да Ну там по факту же было
what is happening now in Ukraine, the
то что сейчас в Украине происходит зашёл
West came and began to split Chechnya, everything is not
запад и начал раскалывать Чечне всё нет
so Look, if you are a communist, then if
так Смотрите если вы коммунист так если
you are a communist, then you are for the freedom of nations, as
вы коммунист так то вы за свободу Наций
I understand correctly, and for the Commonwealth
я правильно так понимаю и за Содружество
of theirs Absolutely right Yes, yes, but for
ихнее Совершенно верно Да да но
some reason you don’t think that Russia
почему-то вы не считаете что Россия
enslaved all these nations and so these
поработил все эти нации так вот эти
peoples are indigenous to Russia, so it
народы коренные России так логично же
was logical that it was necessary to free them, as it were, from the
было что надо их как бы освободить от
imperial Well, I don’t think that she them Well,
имперского Ну я не считаю что она их Ну
I don’t think that she directly enslaved them, at
я не считаю чтобы она их прямо поработил
most she made a semi-colony  Yes, well, he
максимум полуколонии сделала Да ну это ж
enslaved and got colonized.
поработил да получа колонизировал Ну
Well, listen, did you know that
слушайте Ну а вы знали что у вас сейчас
Poland is now completely colonial? No, I
Польша полностью колониальное Нет не не
didn’t, I absolutely didn’t, I didn’t, I did
сделала абсолютно не сделала Не сделала
n’t do it well, then we have viewers of the
не хорошо то у нас есть зрители
mind, as if, well, I live in Ukraine.
рассудка как бы ну я вот в Украине живу
So we have Ukrainian  We have sovereignty, the
Так у нас украинский суверенитет у нас
Ukrainian authorities communicate on parity with
украинские органы власти ну на паритет с
Poland, but for example Dagestan
Польшей общаемся а вот например Дагестан
or Buryatia do not communicate on parity with Moscow,
или Бурятия так не паритет с Москвой
or
общается так или
Tatarstan, that is, Russia  there is actually
Татарстан то есть Россия есть фактически
Well, let's still go back That is, it
Ну давайте вс-таки вернёмся То есть
turns out that this is a war, it
получается это война она
is imperialist in its essence
есть империалистическая по своей сути
True Well, if you look at Russia America
Правда Ну если смотреть Россию Америку
Yes, that is,
Да а то есть
you perceive now you are
воспринимаете вы сейчас являетесь как
what America calls a proxy, a thief is
это Америка называет прокси вор через
fighting with Russia through you, everything Yeah, that is,
вас воюет с Россия всё Угу то есть А
Why  then Russia is so stupid why is
почему тогда Россия настолько глупа че
Europe too? Why is Russia so
Европу тоже да Почему Россия настолько
stupid that it allows America to fight
глупа что позволяет Америке воевать
through a proxy like Ukraine Ani They are fighting
через прокси типа Украину Ани Они воюют
directly with America Well,
напрямую с Америкой Ну Повторите
please repeat, look it turns out Russia
пожалуйста смотрите получается Россия
America is smart through  proxy Ukraine
Америка умная она через прокси Украину
is fighting with Russia like this Well, he always
воюет с Россией так Ну он так всегда
fought like this, technically, why is Russia
воевал тически ну Почему Россия тогда
so stupid then that it is weakening itself
такая глупая что она этим ослабляется
instead of fighting directly with
вместо того чтобы воевать напрямую с
America, directly with America, well, can you
Америкой напрямую с Америкой ну вы
imagine a war with America, what
представляете войну с Америкой что это
will it be? You were just talking about
будет вы здесь только что говорили про
nuclear weapons here.  m please what
ядерное оружие Вот м пожалуйста что
will happen it turns out that America is smart She is
будет получается что Америка умная Она
fighting through a proxy Well America is smart well
воюет через прокси Ну Америка умная ну
let’s say the government bodies are smart
скажем так государственные органы умные
and in Russia then it turns out stupid and in
а в России тогда глупые получается да в
Russia they are also smart  kra state
росссии тоже умные кра государственные
bodies, sir, we just sorted out the
органы сри мы же только что разобрали
battle, look, there is a danger, well, the
вот сеча смотрите есть опасность это ну
Ukrainian Ukrainian Well, the country Ukraine
украинские украинская Ну страна Украина
is a danger, not America, the country America,
есть опасность не Америка страна Америка
if America leads its troops to
если Америка ведёт свои войска на
Ukraine, then diplomatically you can already
Украину вот тогда дипломатично можно уже
fight with it, launch missiles from the Sarmatians,
с ней драться ракеты пускать сарматы вот
something from America -  then maybe he’ll fly in. I’m not
с Америки что-то может прилетит Я не
arguing like this based on the fact. Well,
спорю вот так по факту Ну дипломатично
she’s diplomatic, well, that’s it. Ask a thief, she’s a proxy and
она ну во это Проси вор нез она прокси а
not just a thief, no, look
не просто вор так просто нет смотрите к
what I’m getting at.  that America
чему я веду что Америка
is now getting out economically for a second
получается сейчас секундочку
and that’s how it goes with America,
экономически вона и так идёт с Америкой
look it turns out that America is
смотрите получается что Америка так
fighting with Russia through Ukraine, weakening
через Украину воюет с Россией ослабляет
Russia by this, so it was she herself who
этим Россию так это она сама
admitted to the euro, it
признавалась евро
also turns out that’s how much Russian
тоже получается вот сколько российской
manpower equipment was burned, and so on the
спалено техники живой силы и так дальше
commanders, so that is, Well, losses
командиров так вот то есть Ну потери
there is regret, yes, well, not the other way around, we
есть сожаление да да ну не наоборот мы
don’t regret the losses of the Russians Why And
не сожалеем про потери россиян Почему А
you as a communi Well listen, I also
вы как комуни Ну слушайте Я сегодня тоже
saw the news today that there was an attack from the
новость увидел что там наступление со
side Well towards Kherson it was on
стороны Ну в сторону Херсона было на
Kherso  I also didn’t regret it, look,
херсо коге тоже не сожалел смотрите а а
why are you watching, you’re a communist, yes,
почему вы смотрите вы вы коммунист так
yes, you’re a communist, you understand that your
да да вы коммунист понимаете что э ваша
modern is not Communist, but
современная не Коммунистическая а
imperialist capitalist
империалистическая капиталистическая
Russia, so yeah, it’s waging a war with the same
Россия так угу ведёт войну с такой же
America on the territory of Ukraine’s proxy,
Америкой на территории прокси Украины
so
так и
be happy that they’re dying there
радуйтесь тому что умирают там
Ukrainian military Yes I am, unfortunately Well, to
украинские военные Да я к сожалению Ну
be frankly
если если быть откровенно честным
honest, I’m not happy because, well, it’s
честным я не радуюсь потому что ну это
people, unfortunately, the most important thing  Deceived
люди к сожалению самое главное Обманутые
people, Ukrainians, stop, but Russians, but
люди украинцы стоп а русские а
Russian Soldiers, not
российские Солдаты не
Deceived Well, Russian soldiers, well, why are
Обманутые Ну российские солдаты ну чем
they deceived, let’s eat like this, don’t you
они обмануты давайте так есть не вы
tell me, I’ll tell you later whether it’s true or not, that
скажите я потом скажу правда или нет то
is, look, you’re not, you’re just very
есть смотрите Вы не вы просто очень
interesting in what. So I see, look,
интересный чем Вот вот я и смотрю смотри
people come to someone else’s  the country is being occupied by occupiers for the
люди приходят в чужую страну оккупантами
sake of some ideas. Well, what does it have to do with
так во ради каких-то идей Так ну причём
Well, just some ideas, so these are the
Ну каких-то вот именно каких-то идей так
ones Well, I usually hear the thesis of
вот которые Ну ну обычно слышу тезис
defending the Motherland Yes, but defending  The Motherland
защищать Родину Да но защищать Родину
must be defended in the Motherland and not in foreign countries. The
надо в Родине а не в чужих странах
Motherland must be defended, but listen now, in
защищать Родину надо а слушайте сейчас
your opinion, when Hitler came in, it was necessary to
по вашему когда зашёл Гитлер нужно было
knock him out of the border and keep on
его выбить с границы и всё дальше
waiting, no, look, he attacked.
подожди нет так смотрите вот он напал Да
Yes, he just said that he came
вот он как раз и говорил что он пришёл
to Stalingrad to defend the Motherland  his
под Сталинград защищать Родину свою
Yes
Да
Germany so that the Red infection doesn’t
Германию чтобы Красная зараза не не
spread like across Europe, really
распространилась типа по Европе правда
no well, first of all he came because of the
не ну в первую очередь он пришёл побо
peoples No, look Russia is not
народы Не ну смотрите Россия Украину не
going to do it for Ukraine, just like he’s not going to do it because of the
собирается побо ну как как не собирается
colonies, he’ll do it Well
собирается побо ну колони да сделает Ну
that’s how it is Well, it’s not you, you’re confusing
так это и есть Ну это не вы вы ж путаете
one thing with a capitalist colony as
одно дело капиталистическая колония
a semi-colony and another thing with fascism when
полуколония а другое дело фашизм когда
you think that people are not yours, that’s well on
ты считаешь что люди не твое это ну на
par with sheep Look, you’re in
уровне с овцами Смотрите вот вы сейчас в
Russia now, so you’re a
России так вы есть
citizen I’m in Russia now Well, yes there is
гражданином Я сейчас в России Ну да есть
of course, yes, what are your rights as a
конечно да какие у вас права как у
citizen? You can, for example,
гражданина Вы можете например
go out freely, for example, To a
свободно выйти например На
rally, well, in what plan? To a rally,
митинг м ну в каком плане На митинг
Let's Well, what kind of rally is there, for example,
Давайте Ну какой вот митинг например там
for the rights of workers, you are now
за права трудящих вы сейчас начинаете
probably starting to move towards democracy, yes,
наверное ну в сторону идти демократии да
yes, because  Ukrainians suddenly
да потому что украинцы внезапно себя
felt like a real democratic
почувствовали настоящей демократической
country. Yes, they really felt
страной Да почувствовали действительно
very well. Well, as for me, democracy in
очень Вот ну как по мне демократии в
the world, especially in capitalist
мире особенно в капиталистических
countries, does not exist anywhere, that is, in
странах нигде не существует у то есть в
Russia. Now let’s do it, let’s
России Сейчас давайте так давайте так у
ask you in what year do you want
вас в чем году спросили хотите вы чтобы
Poroshenko to be president? Yes, they asked
Порошенко был президента Да спросили
elections were made and people Who made the
выборы сделали и люди Кто делал
elections Who made the elections The Central
выборы Кто делал выборы Центральная
Election Commission here is the Verkhovna
избирательная комиссия вот Верховная
Rada
Рада
not Turchin but the Verkhovna Rada Yes look
на не Турчина а Верховная Рада Да смотри
And there were elections you were the first Who
И были выборы вы первый Кто такое
says this look I say I went to the
говорит смотрите Я говорю я ходил на
elections so I  By the way, I didn’t vote for
выборы так я не голосовал кстати за
Poroshenko then, so I voted for
Порошенко тогда так я голосовал за
another candidate. But people
другого кандидата Вот Но это люди
chose this in an absolutely democratic
выбрали абсолютно демократическим
way in 1919, in an absolutely
способом в девятнадцатом году абсолютно
democratic way, they chose why are
демократическим способом выбрали зачем
you
вы
lying, that is, you know better what was
врёте то есть Вы лучше знаете что у нас
happening here. Well, let’s put it this way. There are
происходило Ну скажем так е Есть
clichéd phrases in my  in the
клишированные фраза у меня в
nineteenth year in Ukraine, when
девятнадцатом году в Украине вот когда
Zelensky was elected, these were also not
избрали Зеленского это тоже были не
democrats, they were not ordinary elections. Well,
демократи не обычные выборы были Ну так
in the fourteenth year there would have
и в четырнадцатом году абсолютно такие
been absolutely the same elections. And how did they differentiate
же были выборы бы А чем они отличали у
you illegally?  at least the president
вас незаконно как минимум президента
was overthrown Why not they overthrew it, look
свергли Почему нет свергли это смотрите
let’s overthrow it, they didn’t overthrow it, we’ll
давайте так свергли не свергли будем
sort it out, but the presidential elections were
разбира а вот выборы были президента
fair Absolutely So Wait, this is already
честные Абсолют Так Подождите это ж уже
This is very important this is d two, look at two
Это очень важ это это д два смотрите два
different things He ran away, we’ll figure it out, this is
разных вещ Он убежал разберёмся это это
all one chain link Don’t look  no
всё одна цепочка звена Не смотрите нет
absolutely no look, there was a
абсолютно Нет смотрите вот есть был
legitimate body, the Supreme Council, you,
легитимный орган Верховный Совет вы вы
as a communist, recognize that the Supreme
как коммунист признаёте что Верховный
Council as a legislative body is like that.
Совет как законодательный орган так
I, like communism,
Я как коммунизм
do not have any statehood in any country
вообще государственности любой страны не
I admit, otherwise you are an anarchist and not a communist
признаю а то вы анархист а не коммунист
No, you are very confused. Don’t just
Нет вы вы очень путаете Не сами здесь ну
sit here and try to be clever, let’s put it this way. But in fact, you
сидите умничать скажем так А по факту вы
yourself don’t really know anything, not even Boshe,
сами особо ничего не знаете не Боше маё
you know about everything. That is, you want to
вы знаете обо всём То есть вы хотите
say that you, as a communist, are generally
сказать что вы как коммунист вы вообще
uh, constipated  you deny any
ээ запора отрицаете любую
statehood, well, I’ll upset you,
государственность ну я вас я вас огорчу
this is, first of all, a sign of
это в первую очеред есть признак
communism,
коммунизма
and you know what is the difference between
а вы знаете В чём разница между
socialism and anarchism, and Well, tell me,
социализмом и анархизм а Ну скажите ну
Socialism Well, first of all, if
Социализм Ну в первую очередь если ть
basic concepts and why
базовые понятия и и почему
socialists often argued with anarchists and
социалисты спорили с анархиста часто и
believed that they were utopians Why
считали что они утописты Почему Потому
Because Socialism is about the fact that you are
что Социализм это про то что ты
first the state power
сначала государственную власть
And and you
И и ты
are being introduced, the
внедряется правит
proletariat rules, and Communism is already when
пролетариат а Коммунизм это уже когда
it is the power of the state itself, this is a
это власть сама государст вот это
state body, let’s say
государственный орган скажем так
officials and  so on they completely
чиновники и так далее они полностью
die And that's it And they are no longer needed this
умирают И всё И они больше не нужны это
is communism I understood Everything now I understand yes that
есть коммунизм понял Всё теперь понял да
is And who then leads And the
то есть А кто тогда руководит А
anarchists are the anarchists the most
анархисты анархисты самый
important from Marxism to communism is a
главный от марксизма до коммунизма есть
socialist this  what I told you
социалист это что я вам рассказал
anarchists they say in one day it is necessary
анархисты они говорят за один день нужно
to destroy power and it should no longer
уничтожить власть и она больше не должна
exist this is impossible well
существовать это невозможно хорошо вот
look I
смотрите Я вот вот в нашем разговоре я
didn’t understand in our conversation It’s a mystery to me If you are a
не понял Для меня загадка Если вы
communist then nationality doesn’t matter to you
коммунист так для вас не имеет значения
at all the truth is not at all
вообще национальность правда вообще не
has no at all Yes Why
имеет вообще не имеет Да Почему же вы
then, in the confrontation between the
тогда в противостоянии
imperialist state of the
империалистической государства
Russian Federation and the
Российская Федерация и
imperialist
империалистической
States of America, do you still systematize the
Штаты Америки всё-таки систематизируете
imperialist Federation
империалистической Федерация
I sympathize And where did I sympathize? That’s
симпатизирую А где я симпатизировал Вот
because you  Do you think that it was right that she
потому что вы считаете что правильно она
attacked there in Ukraine? Well, that’s right,
напала там вот в Украину Ну правильно
this is a threat at least
это угроза как минимум
for This is, firstly, a threat that the United States will
для Это вопервых угроза что США будет
rule then Wait Look, this is a
управлять потом Подожди Смотри это
showdown between two imperialist
разборки двух империалистический
states, let’s No, there are two more,
государств давайте Нет двух ещё есть
China Let’s not That’s how we
Китай Давайте на не Вот как
should also write off this Very powerful
тоже надо списывать это Очень мощное
state, of course  China is stronger like
государство конечно Китай сильнее типа
Russia, no one is against China economically
Россия никто против Китая экономически
Look, these conclusions just come out
Смотри вот просто получается такие
And what are they based on? How do you How do you
выводы А на чём они основаны вы Как вы
open the GDP? Look at the GDP of China and the GDP of
ВВП открываете смотрите ВВП Китая и ВВП
Russia, everything and all questions immediately disappear,
России всё и все вопросы сразу пропадают
which
какой
one is what?  now it’s possible Wikipedia can be
са любой вот сечас возм Википедию вст
set up
пода
[music]
[музыка]
on international And you
по международный А вы по Википедии
look at something on Wikipedia anywhere just like that, it’s
что-то смотрите где угодно просто так
easier, it doesn’t matter let it go, let it go
проще неважно припусти припусти что
Oh, here’s China’s GDP For example, Wikipedia
О вот ВВП Китая Вот например Википедии
for the nineteenth year is So in the USA So
за девятнадцатый год есть Так у США Так
why is it so in a billion  The USA has 21,000
в чём это так в миллиард у США 21000 там
billion dollars, China has
с чем-то миллиардов долларов у Китая
14.5 billion dollars and
14,5 млрд долларов а у
Russia has 1,700 billion dollars. That is, if
России 1700 млрд долларов То есть Если
we compare the GDP of Russia and China in  In 1919, the
сравнивать ВВП России и Китая в 19м году
difference in 14 or 13 is the
то разница в 14м или в 13 вопрос один
most
самый
important question. Well, there is. And what does the GDP have to do with the
главный Ну есть А причём здесь ВВП к
military power of the country? Well, of course, it
военной мощи страны не Ну понятное дело
makes some sense to look. Because,
какой-то смысл есть смотреть Потому что
of course, the country, the
понятное дело че страна тем скорее всего
more likely it is the military power, but you understand, I
больше воен мощь но вы сами понимаете
understand  you know the statistics on military power,
понял знаете статистика по военной мощи
look at the statistics, they’re very simple. Just
смотри статистика очень простая вот
turn your head now and tell me
покрутить сейчас головой и скажите
how many things around you are made in
сколько вокруг вас вещей произведённых в
Russia and how many are in China. Well, listen,
России а сколько в Китае Ну слушай так
then the whole world can cover that.
тогда весь мир может покрыти Вот вот вот
yes yes And this indicator of GDP will be for you, that
да да И это показатель ВВП будет вам то
is, your phone is made or a
есть у вас что телефон сделан или
computer Where is yours made in America in
компьютер Где ваш сделан в Америке в
China in Europe No idea China of
Китае в Европе Без понятия ска Китай
components is of course not in Russia
комплектующих это само собой не в России
True Well, with Chinese components everything is
Правда Ну с китайских комплектующих всё
fine but not in Russia so well  let's say not
дела но не в России так ну скажем так не
in Russia there is at least an MTS and a very
в России есть как минимум мцст и очень
good computer in short, the computer on which you are
неплохой короче компьютер на котором вы
sitting is a phone in Russia you listened to
сидите телефон кото рус вы слушали
Elbrus You're not on You're not working on Elbrus
Эльбрус Вы же не на Вы же не на Эльбрусе
now, you haven't listened to heard
сейчас работаете не вы слушали слышали
about
про
Elbrus You're just like an ordinary person  if you don’t
Эльбрус Просто вы как обычный человек не
understand, you can laugh and
разбирающийся можете Да смеяться
say Oh, even
говорить Ой там даже
look, I’m a programmer,
Смотри я программист
so you can tell me about Elbrus,
так можете мне рассказать про Эльбрус
search 2 spark, in short, and so on, but the
поиск 2 искру короче и так дальше так но
Soviet Union was already technologically inferior to the West in terms of
Советский Союз уже технологически по
computers,
компьютерам проигрывал западу
so Russia now, well, just,
кардинально так Россия сейчас ну просто
well, what kind of Elb is Elbrus in your room?
ну какой эльб у вас в комнате стоит
your neighbors have
Эльбрус у ваших соседей есть
Elbrus Well listen, I would love to
Эльбрус Ну слушайте Я с удовольствием бы
buy it, in fact, buy it, buy an
купил его на самом-то деле купите купите
EB,
ЭБ
and why does it cost more than your
а что он стоит дороже чем ваш этот
American computer? Well, how much? Let's
американский компьютер Ну насколько ну
start with that  that Naru laptops, well, they
начнём с того что ноутбуки Нару они ну в
were in production, like we were a
производстве есть были как это нам были
hundred, how simple, at least there is a
ста как просто как минимум есть канал
wonderful channel, it’s better for Ukrainians not to watch
замечательны лучше украинцам не смотреть
this channel I
этот канал Сразу
’ll tell you right away, he showed it, I figured it out,
говорю он там показывал разбирался ноб
but it’s
дее есть
worth more than 100,000 rubles, you’re collecting
стоите больше 100.000 руб вы собираете
money to buy the Russian
деньги для того чтобы купить российский
Elbrus Yes  Well, when it comes out, I’ll
Эльбрус Да ну когда он выйдет я его
buy it first because what
куплю первую очере потому что какая а
kind of operating system will it be
Какая операционная система там будет
running Linux Linux so about that not not
стоять Linux Linux так о тобто не не
Russian Truth based on Linus  Yes, well,
Русская Правда на основе линуса Да ну
it’s not Russian, but it’s an ora system, but
это не русская так а орная система запа
it’s nothing Yes, well, it’s
того она она никакая Да нуно она запа
everything, but it’s not Russian, it’s not
всё но это не Российская так не
Russian development Well, you hear what
Российская разработка Ну вы слышите что
I’m saying, yes, but definitely not Russian, and
я говорю да Но точно не Российская да
technologically, that is, well, not
технологически то есть ну и не
American, not Chinese, and not
американская не китайская и не
Ukrainian including Exactly Yes yes
украинская в том числе Вот именно Да да
so good And please tell me, is
так хорошо А вы скажите пожалуйста а в
there some kind of processor in Ukraine no no
Украине есть какой-то процессор нет нет
no because the whole scoop the whole scoop from
нету потому что весь совок весь совок от
just the fact that I was lagging behind but I I
просто вот тому что вот отставал но я я
didn’t  I dream of buying
не мечтаю купить
Elbrus, damn it's real Dude, this is funny but
Эльбрус блин реально Чувак это смешно а
this is not funny By the way, it is very important that there
это не смешно Кстати это очень важно что
is a processor in your country Well, you are
есть процессор своей страны Ну ты ты
driving You want to buy, did you know that
гонишь Ты хочешь купить вы знали что в
Russia has the best SS Sold in the world
России самая лучшая СС Продаётся в мире
is considered manufactured in Russia in
считается изготавливается в России в
Russia manufactured, commissioned plant is with
России изготавливается сдан завод есть с
the memory is protected very well You knew
память защищённая очень хорошо Вы знали
about I didn’t know I want Sat Just tell me
про не не знал я я хочу СБ Вот вот скажи
honestly you were kidding that you are collecting
честно ты прикалывался что ты собираешь
money and want to buy a computer great
деньги и хочешь купить компьютер прекрас
system I want You
система хочу Ты
burn for I understand Window EU blvd  game
гори для поняло бульва Window ЕС погра
for the Internet 100% this is a very
для в интернете 100% это очень
safe
безопасная
system viewers will judge
система зрители рассудит
I know Oh how simple the site is Well, more precisely the channel
знаю Ай как просто сайт Ну точнее канал
on the tube Oh how simple Oh so simple yes
на тубе Ай как просто ай так просто да
like not just I once in my childhood there
типа не просто я когда-то в детстве там
Spectrum also tried there PC 01 Lviv
спектрум ещё пробовал там ПК 01 Львов у
I had Yes  but now is
меня был Да но сейчас
the year to meditate
году медитировать
and PC 01 Lvov too What is PC1 Lvov
и ПК 01 Львов тоже Что такое пк1 Львов
Soviet development Yes, too, well, look, there
Советская разработка Да тоже ну смотрите
was even something Soviet development Don’t
даже что-то было Советская разработка Не
make me laugh, I can compare what And in
смеши меня я могу сравнить что А в
Ukraine  I don’t have my own developments right now. Let me
Украине сечас своих разработок нету Вот
show you, well, look. Why do we need to
тебе показать ну так смотри А зачем нам
develop this thing now? It’s
сейчас разрабатывать вот это
backward, because everything that was
отсталая потому что всё что вот это было
in the computer was
в совке компьютере это было
backward, when Apple,
отсталая когда Apple
in your opinion, if a country is going to
в по-твоему если страна собиратся
release its own processor, it immediately
выпускать свой процессор она сразу
does it at the Apple level. Yes  uh, let's say
делает на уровне Apple Да ээ скажем так
I'm the one who is a programmer by training,
я та ты кто по образованию программист
too. Look, hear about who I
тоже про Вот смотри о слухай я вот кого
don't ask, everyone is also a programmer, that's
не спрашиваю все тоже программисты это
cool, yeah Well, it's time for a career. Yes Now,
прикольно да Ну час карьера Да Сейчас
who cares, even grandma  programmer in
кому не лень даже бабушке программист во
And you, as a programmer, really kind of
И и ты как программист реально типа
want to save up for yourself. But wait, you’re a
хочешь накопить себе на А подожди что
programmer and you can’t save up for
программист и не можешь накопить на
Elbrus, or is it so expensive that the
Эльбрус или он там настолько дорогой что
programmer has to save up for it? Well, it hasn’t come out
программисту Ну нам он ещё не вышел Я те
yet.  you're already
ещё раз А всё понял деньги у тебя уже
on
есть на
Elbrus there's Oh cool yes that's interesting and you can
Эльбрус есть О круто да вот интересно и
buy Elbrus for real Make a video like
купишь Эльбрус реально Сними видос типа
unpacking like it'll be cool like
распаковок типа это будет прикольно типа
why should I waste time I'd rather read a book
зачем мне время трать я лучше книжку
not film it Well for example look
почитаю снимать не Ну например смотри ты
so that if there are communists of all countries
чтоб если там коммунисты всех стран
go to
переходите на
Elbrus Prim here this is generally so
Эльбрус Прим здесь это вообще ну так
cool come on then come on don’t
прикольно давай так давай ты серьёзно не
talk seriously because you are a joke joke
говори потому что ты вот это шуто шутки
jokes I’m really after the words I want to
шутки я я реально вот после слова Я хочу
buy Elbrus I thought you were chasing I’m the ones who
купить Эльбрус я подумал что ты гонишь я
know  people will understand everything, they will understand everything,
вот знающие люди всё поймут всё поймут
yes, okay, let’s go back to the fact
Да хорошо да получается вернёмся к тому
that Linus values ​​​​his safety, sing.
что ценит линус безопасность свою пой То
That is, you are still a
есть ты всё-таки
communist, but you support
коммунист но поддерживаешь
Russia and America in the war  so two
в войне России и Америки так двух
imperialist countries support
империалистический стран поддерживаешь
Russia
Россию
plus, by the way, this is banal
плю плюс кстати к тому этому банальный
but it is a fact, fascism is being destroyed in
но это факт фашизм уничтожается в
Ukraine,
Украине
hatred, look for you, the American
ненависть смотри для тебя американский
proletariat should be the same
пролетариат должен быть такой же самый
as the Russian proletariat, it’s true that the
как и российский пролетариат правда
proletariat is the same everywhere, then why are you
пролетариат он везде оди то почему ж ты
taking the side of Russia?  not on
тогда встаёшь на сторону России а не на
the side of the
сторону там
proletariat there on the side of Russia not on the
пролетариата на сторону России не на
side of the
сторону
proletariat
пролетариат
pov I can’t even understand what you
пов даже не могу понять что ты имеешь в
mean Dude you’re right
виду Чувак ты точно
programmer you can Well repeat
программист ты можешь Ну повтори
please Tue here is a more extended
пожалуйста Вт вот более расширенный
question Yes you are a communist so
вопрос зада Да ты коммунист так
Proletarian So
Пролетарий Так
you kind of have to be for the rule of the
ты как бы должен за господство там
world
мирового
proletariat there but you are now morally
пролетариата быть но ты сейчас морально
supporting the war of one
поддерживаешь войну одной
imperialist country against the second
империалистической страны против второй
imperialist we are
империали ны
so in fact yes
так по факту так
Well I don’t support  But this is
да Ну я не поддерживаю Но это
inevitable I would love to if
неизбежность Я бы с удовольствием если
I could avoid this I would
мне Можно было избежать этого я бы
avoid it
избежал
was inevitable why are you
бы неизбежно было почему ты
supporting it turns out exactly for years this is
поддерживаешь получается именно года это
inevitable I’m telling you again Look
неизбежно я тебе ещё раз говорю Смотри
here  you must be somehow
вот ты должен быть как-то там мировую
preparing a world revolution as if it were
революцию готовить так как бы
communist so instead of
коммунистическую так вместо того чтобы
Revolutions usually now are such
Революции обычно сейчас это такие
conversations now it is so fashionable sofa
разговоры сечас это так модно диванный
sofa communist Usually they are such
диванный коммунист Обычно они такие
conversations preparing a world revolution it
разговоры готовить мировую революцию она
must be prepared on some basis And
должна На какой-то почве готовиться А
before that you  must live in the system of the system
перед этим ты должен жить в системе
now and you must understand what could
кампече и ты должен понимать что может
be worse, what could be better That's
быть хуже что может быть лучше Вот и
all You are now tomorrow world Revolution
всё Ты сейчас завтра мировый Революции
somehow did like many at least
как-то сделал как е многие как минимум
many people are deceived  in fact, they
многие люди обмануты по факту они
believe that the authorities are doing good deeds; the
считают что власти делают добрые дела
authorities are their representatives.
власти это ихние представители считают
Many people
Многие так
think so. Well, that is, it turns out that you should
считают Ну то есть получается ты должен
somehow I am not for the Russian government, nor for the
как-то я я не за власть российскую ни за
Ukrainian government, nor for the American government;
власть украинскую ни за власть
you support the actions of the Russian government
поддерживаешь действия Российской власти
to invade Ukraine, so this
по вторжению в Украину так это
inevitability
неизбежность ещ раз
I say again,
говорю ну
well, look, the inevitability of it, it rained there,
Ну смотри неизбежность этого там дождь
it’s inevitability, lightning
пошёл это неизбежность там молния
struck there, inevitability. So, Russia,
ударила неизбежность Так ну Россия
three coolants giving a blow, did that, too,
три ОЖ дающий удар сделала это тоже
inevitability, for example, Hitler attacked there -
неизбежность например там Гитлер напал -
this is inevitability, you hear me telling you,
это неизбежность ты слыш тебе говорю ну
well, look But you, Hitler attacked there is
так смотри Но ты ты Гитлер напал там
completely different. Completely different. Yes,
совсем другое Совсем другое Да вот это
you don’t understand this, this is completely different. That
вы не понимаете это совсем другое То
is, it turns out that in
есть получается ч с того что его по
fact businessmen supported him because I,
факту бизнесмены поддержали потому что я
I personally think Well, then  the same thing about
я я лично считаю Ну так то же самое про
Putin, fascism is also a certain degree of
Путина фашизм это тоже некая степень
development of capital. So about Putin, you can
развития капитали Вот и про Путина можно
say that businessmen supported him,
сказать его бизнесмены поддержали
for example, well, I don’t know the way, they supported him, but
например ну пути я не знаю поддержал но
the fact is that at least this
факт что как минимум вот этот мной
hated Chubais clearly did not
ненавистный Чубайс его явно не
support him.  you hate Chubais, but there
Поддержи чубайса ты ненавидишь а вот там
And Putin Putin is normal Yes, I say, I
А Путин Путин нормальный Да я говорю я
don’t support
не поддерживаю
Putin’s power, it’s just that
власть Путин его просто ну
if Putin needs to be overthrown, then for some reason
если Путина нужно свернуть то почему-то
you, instead of
ты вместо того чтобы пошире
spreading the ideas more widely, that there we have
распространять идеи что там вот у нас
imperialist power there, you need to
власть там империалистическая надо ты
support that here you are  you're burning
поддерживаешь что вот ты горишь
correctly that this is inevitable, I'm saying
правильно что это неизбежность те говорю
and plus
и плюс
this one is being destroyed like his fascism that
уничтожается вот этот как его фашизм что
you can't I do
ты не можешь
n't understand
Поня не виде
so look here come on come on So you're in
так смотри вот давай давай Так ты ты в
wait you're in  what city do you live
подожди ты в каком городе живёшь Тальяти
Taglyati Taglyati so here in Russia so on
Тальяти так вот у вас в России так вот 4
November 4th there is a Russian march there there are
ноября проходят там Русский марш там
such fascists with swastikas there is such where where
такие фаши со свастика есть такое где
where in Russia you have November 4th the
где где в России у вас проходит 4 ноября
Russian march the day of national unity is
Русский марш день национального единства
taking place So well I'm now Now a second
проходит Так ну я сейчас Сейчас секунду
I'm right away  I’ll say I don’t know why you Well, what do
я сразу скажу я не знаю почему ты Ну что
you mean there November 4th and so
это ты имеешь в виду там 4 ноября и так
on national unity but the facts yes
далее национальное единство но факты да
In some places there is such [ __ ] that
В некоторых местах есть такая фигня что
we are Russians we are Unique and  so further we
мы россияне мы Уникальны и так далее
must beat We are Russians with us God I don’t
надо бить Мы русские с нами Бог я это не
support this, look, that is, in Russia there
поддерживаю смотри то есть в России
really is fascism I tell you I will upset you
реально фашизм есть я тебе Я тебя огорчу
Now I will tell you later you will give me an answer there The beginnings of
Сейчас я скажу потом ты мне ответку там
fascism in many countries
дашь зачатки фашизма во многи странах
are in fact in both Russia and America and
есть по факту и в России и в Америке а
Ukraine is a Rubicon, let’s say
Украина - это Рубикон скажем так
there was hatred in Ukraine yes And where was the Kharkov
у был в Украине да А где был Харьковская
region Kharkov region And besides the
область Харьковская область А кроме
countries of the former Soviet Union there
стран бывшего Советского Союза где-то
was no more And why For example why
был больше нет А почему Например почему
wasn’t I in Europe for example  to
не был в Европе например чтобы
see how they live there Why? Well, I
посмотреть как там живут Зачем Ну я
personally am not a traveler. I don’t like
лично не путешественник Я не люблю
traveling. Come on. Well, look,
путешествия давай Ну смотри а может
maybe your picture of the world is different from what
может твоя картина мира отличается от
is in reality in reality.
того что есть в реальности в реальности
Well, listen, at least I have
есть Ну слушай у меня как минимум есть
logical thinking. I
логическое мышление Я в первую очередь
rely on it first of all.  and then there is
опираюсь на него а потом уже там
some additional data. What do you
какие-то ещ дополнительные данные Как ты
think? Many people, by the way, many people immediately
считаешь че многие кстати многие сразу
rely on data without thinking without
на данные опираются не думая не
thinking. Do you think people in Europe
размышляя Как ты считаешь люди в Европе
live better than in
живут лучше чем в
Russia people in Europe live? I think people
России люди в Европе живут Я думаю люди
themselves live the same way. That is, you  do you think
сами одинаково живут То есть ты считаешь
that people in Austria live so fiercely everywhere
что люди в Австрии живут так лют везде
equally very bad I’ll say right away there is
одинаково очень плохо скажу сразу е сть
in Tagliati and people in Austria in some
в Тальяти и люди в Австрии в каком-то
town live equally badly so come on
городке живут одинаково плохо так давай
I think don’t argue that this is a complete colony of America
я думаю не спори что это полная колония
Austria is a complete colony of
амери Австрия - это полная колония
America I think you don’t  you will argue,
Америки думаю ты не будешь это спорить
deny it, Austria is a complete colony of America,
отрицать Австрия полная колония Америки
yes, you will still deny it, I will deny it,
Да будешь ещ отрицать буду отрицать Да
how hard it is that you and I don’t have
как тяжело что у нас с тобой нету
any common points of contact in the
никаких общих точек соприкосновения в
World
ЧМ
Cup.
отже было
points of contact I would be scared to
точ соприкосновения Мне бы страшно было
live in such a picture of the world
жить в таком в такой картине мира
Austria is a colony of America, go nuts Come on
Австрия колония Америки [__] А давай
South era independence South South South
Южная еро независи Южная Южная Южная
Korea is a colony of
Корея колония
America That's right,
Америки Совершенно верно а Северная
whose
Корея чья
colony is
колония Ну как раз она Нечая не колония
North Korea?
хорошо А почему люди в Южной Корее живут
in the colonies of America they live on Listen, you’re the
в колонии Америки живут на Слушай ты же
third Third third like that, say yes, an
третий Третий третий такой говори да да
order of magnitude better than people in North
на порядок лучше чем люди в Северной
Korea, you can explain Well, I’ll tell you,
Корее можешь объяснить Ну я тебе скажу
get out of some  Megapolis and take a [ __ ]
ты выйди с какого-то Мегаполиса и посри
on the slums and everything will become clear to you How
на трущоб и тебе всё станет Понятно Как
people actually live there stop stop
живут там на самом деле люди стоп стоп
again That is, you leave
ещё раз То есть ты выйди с Мегаполиса
some Megapolis and a woman invested a lot with
какого-то там да баба куча вложена со
me recently, a lawyer from Tagliati also
мне недавно один э юрист из Тальяти тоже
said that living in North Korea  It’s better
говорил что в Северной Корее жить лучше
and you’ll be worth it too Well, once again, Where is it better to
и ты тоже столити А ну ещё раз Где лучше
live in North or South Korea in
жить в Северной или в Южной Корее в
North?
Северной
You’ve got something in Taglyati, in short, well,
[__] У вас там что в Тальяти короче
look, it’s clear that things
какой-то ну смотри понятно дело там
will be there  it’s harder to live, of course,
будет тяжелее жить Понятное дело потому
because this country
что эту страну
[music]
[музыка]
demarcates the Light there and the
отграничения Света там да
ideologists are beautiful, beautiful, that is,
идеологи это прекрасна прекрас то есть
come on, where is the most
давай так где больше
pride parade in honor of
праде парад честь деда
Tim’s grandfather, here’s a parade in honor of the
Тима вот пара нные бы парад в честь
president’s grandfather, I
деда президента
don’t know, wait, that is, look at
не знаю подожди есть то есть смотри у
them, let’s do this  North
них давай так в Северной
Korea is a poor country, but there is a parade in
Корее бедная страна но зато парад в
honor of the grandfather of the leader of the country
честь деда руководителя страны есть так
and you are happy. Well, let's
и ты радуешься Ну давай давай тогда так
go so well then. Why is she poor? Why is she
хорошо пойдём А почему она бедная Почему
she is protected from the whole world why Well,
е она ограждена от всего мира почему Ну
I’m asking you Well, that’s why I’m
я тебя спрашиваю Ну вот почему так я у
asking you I don’t know, I don’t
тебя спрашиваю я не знаю я не
know Well, because other states have it
знаю Ну потому что другие государства её
Why North Korea does not allow its
Почему Северная Корея не разрешает своим
citizens to leave the country, for example, to
гражданам выезжать из страны например в
South Korea Why don’t I know this, how
Южную Корею Почему не знаю этого ну как
if I say something now, I’ll be
вот если я сейчас что-то скажу я буду
lying, yes, because there I watched, yes,
врать да потому что там вот я смотрел да
how a man was running away, they shot him
как убегал человек его расстреливали
like that, yes, look, he wants to run away, like,
так да Вот посмотри хочет убежать типа
across the border to South Korea, yes, okay
через границу в Южную Корею да Ну хорошо
let it go Well, it’s true And there’s something he
припусти Ну это правда А есть изза чего
wants to run away from, that he did this from
хочет убежать что он сделал такое с
beginning to end, they’re just
начала до конца они просто конечно
running, of course. Well, look, let’s do this for people. So it’s
забега Ну смотри я давай так людей Так
possible for the Russian army. So they
можно и русской армии Так они там
shot a school of people who want to
расстреляли шко людей которые хотят
escape from North Korea to South Korea,
убежать из Северной Кореи в Южную дофига
and there’s a lot of people  who from the South want to run
а людей которые из Южной хотят побежать
to the North No why so statistics
в северную Нет почему так статистику
Give it now balo bost
Дай это сейчас бало бост
simple That is, you can it and so it can
простое То есть ты может оно и так может
it and so well, you’re not talking about statistics, but somehow
оно и так ну ты не статистику да как-то
you’re saying it’s real Okay, let’s do it like that
говоришь ты реально Хорошо давай так в
North Korea has
Северной Корее есть
democracy North Korea is
демократия Северная Корея
democracy Let's start with the fact that democracy does
демократия начнём с того что демократия
not exist at all As
вообще не существует Как
such in North Korea you can go out there
таковой в Северной Корее можно выйти там
with posters and write, for example, that we are
с плакатами и написать например что мы
against Kim Jong Who is he there
против Ким Чен Кто там он
now, I think no no, but in the south You can
сейчас я думаю нет нет а в южной Можно
do that,
так сделать
well  in the south, you can go out and write
жно Ну в южной можно выйти и написать
against the President of South Korea, Kato, but you
против Президента Южной Кореи Като поне
can, so this is how you
можно можно так вот ты так это
compare
сравниваешь
the people who live, well, live in North
жителей которые живут Ну живут Северной
Korea, but they are independent from Kim. Let’s
Кореи Да а независимы от Кима Давай
put it this way, I’m not saying that there, let’s
скажем так я я ж не говорю что там
just say that, the people  rules rules
скажем так прям народ правит правит
rules rules harshly even over
правит правит жёстко даже над
me it’s clear the point is there is a dictatorship by the way I’ll
мне понятно дело там диктатура стати
say I have an excellent attitude towards dictatorship
скажу к диктатуре я отношусь превосходно
That is, you are a communist you are a communist but you have an
То есть ты коммунист ты коммунист но ты
excellent attitude towards dictatorship like that And
относишься превосходно к диктатуре так А
you know that Socialism is the dictatorship of the
ты знаешь что Социализм - это диктатура
proletariat of the proletariat Yes, but not just
пролетариата пролетариата Да но не
some dude, really  but this fascism
какого-то чувака правда но это фашизм
already exists Dafa This is some kind of me Well,
уже есть Дафа Вот это мне какой-то Ну
okay there is some teenager of about 17
ладно там какой-то подросток лет 17 мне
telling me some signs  fascism Are you
говорит какие-то признаки фашизма Ты
seriously signs of fascism - this is a
серьёзно признаки фашизма - это
dictatorship, well, there is a Dictator, all
диктатура ну вот есть Диктатор всё
the signs of fascism - this is a dictatorship, nothing
признаки фашизма - это диктатура ничего
that in fact it is everywhere now, no
что она везде по факту сейчас есть нет
Well, look, we just sorted it out in
Ну смотри мы же только что разобрали в
South Korea, you can go against the
Южной Корее можно выйти против
President, so it’s clear, you
Президента так так так понятное дело ты
take a resident of the North  You can go
берёшь жителя Северной Кореи можно выйти
against your own state in Korea and you take a
против своего государства и берёшь
resident of South Korea against someone else’s
жителя Южной Кореи против Чужого го
against your own, don’t look again, a
против своего не не смотри ещё раз
resident of South Korea can come out with a
житель Южной Кореи может выйти с
poster against the President of South Korea  Korea
плакатом против Президента Южной Кореи
Maybe maybe I don’t know Maybe there are
Может может не знаю Может есть там
rallies there, there’s a
митинги есть там
president there and they’re even electing some kind of
президента переи избирают даже какие-то
corruption investigations in Vovo Great,
коррупционные расследования вово Отлично
I’m hooked well Ukraine Yes
я зацепился хорошо Украина Да
Democratic don’t let’s let’s finish with Korea let’s
Демократическая не давай давай за Кореей
wait wait Wait Wait
закончим давай Подожди подожди Подожди
Wait this is very important This is very
Подо Подожди это очень важно Это очень
important Ukraine Democratic country like
важно Украина Демократическая страна как
Many people consider the embryo of democracy to be a
Многие считают зародыш демократии
real democracy of the people, but someone
настоящая демократия народа а кто-то
can come out with the Soviet flag, you
может выйти советским флагом у вас не
can’t have it banned. Well, wow, this is what
может он запрещён Ну вот виш это Это что
democracy sing look but there are things because you
демократия пой смотри а есть вещи потому
can’t go out with the Russian flag
что на нельзя с российским флагом выйти
Yes you can’t go out with the letter Z because
Да нельзя с буквой Z выйти потому
why are
что чего
you looking Stop It’s an occupier it’s the
делава смотри Стоп Это оккупант это так
same as you can’t go out there with svasti
же как нельзя там выйти со свасти
wait wait wait wait
подожди подожди подожди подожди подожди
wait wait wait and if you wait
подожди подожди подожди а если подожди
that’s it  the main thing is now already
вот самое главное сейчас вот уже уже
underway, and if 60 percent of Ukraine
идёт а если процентов 60 Украины
supports Russia, even you give them
поддерживает Россию им дают даже
If
вы Если бы
about if 60 percent supported
про если бы процентов 60 поддерживала
Russia, then they would
Россию так они бы на выборах
vote for  pro-Russian candidate
проголосовали за пророссийские кандидата
And if he didn’t exist There was
А если его не существовал был Был вон
some kind of
там Бойка какой-то
pro-Russian Boyka over there, closed because we do
там пророссийский закры потому что у нас
n’t have 60% of crazy people for Russia, there’s no
нету 60% сумасшедших за Россию нету
such thing And now let’s go back, after
такого А теперь вернёмся
all, close the question on Korea, you
км всё-таки закрыть вопрос по Корея ви
see, this is a very important question, the question on
вишь это очень важны вопро вопрос по
the bark  that is, people in North Swa now
коре то есть люди в Север Сва сейчас
man, once again we’ll go back to Korea Come on
мужик ещё раз мы вернёмся к Корее Давай
No, we’re talking about Ukraine, I’m
Нет мы про Украину
hooked, let’s finish with Korea and
говори зацепился уже закончим с Корея и
go back to  Can I take you DGA Look,
вернёмся про Можно тебя брать ДГА Смотри
you think that people live better in North Korea,
ты считаешь что в Северной Корее люди
but they don’t live better, what did you just tell me?
так они не живут лучше что ты мне только
North Korea is better,
что расска Северной Коре лучше жи
ideologically, you can live. I’m telling you, I
идеологическом можно жить Я говорю я
told you the World Cup at the time, and let’s say, tell me
рассказывал ЧМ иде вот скажем назви мне
the advantages of living in North Korea.  What are the
плюсы жизни в Северной Корее В чём
advantages of living in black
плюсы плюсы жизни в черной
Korea and there are no capitalists and
Корее и капиталистов нет и товаров
no goods No, we also discussed why there are no
Нет мы тоже обсуждали почему нету
goods We discussed ViDi
товаров обсуждали ВиДи
Well, I think the audience will judge Okay,
Ну я думаю зрители рассудит Ладно
viewers, judge, write there later
зрители да рассудите напишите там потом
in the comments after all  Where is it better to live in the
в комментариях всё-таки Где лучше жить в
southern cortex of pro-Russian
южной коре пророссийских
viewers any pro-Russian viewers there
зрителей любые там пророссийские зрители
too please write Where you wanted to
тоже пожалуйста напишите Где вы хотели
live in South Korea or North Korea there
жить в Южной Корее или в Северной Корее
were 50,000 subscribers yesterday
подписчиков вот вчера было
you’re not even popular Wow
50.000 года ты е даже популярны Ничего
Duma is a little shorter than
себе Дума это мало короче
2 months I’m just running this block like  yes,
2 месяца только веду этот блок типа да
that is, it turns out residents Do you know
то есть получается жители А ты знаешь в
what the power is brother channel I don’t know I don’t know
чём сила брат канал не не знаю не знаю
watch Wait let me uh with this
смотри Подожди давай я э с этим
subscriber World Cup power brother subscribers
подписчиком ЧМ сила брат подписчики
in short watch uh Write there about
короче смотрите ээ Напишите там про
Russian is also a must, I’m
российский тоже обязательно вот мне
very interested in the Russians And the
очень интересно про российских И
Russians write Misha from Canada would
россияне напишите Миша из Канады хотели
you like to live in North Korea or in the
хотели бы вы жить в Северной Корее или в
South Where is it better ideologically
южной Где лучше идеологически
sing in the telegram is also a good channel I
пой в телеграме тоже хороший канал я
ordered these advertisements of yours, don’t worry,
зака вот эти рекламки твои не переживай
that is, it turns out very interesting
то есть и получается очень интересно
to know  So, as democrats in North
знать Так а как демократи в Северной
Korea or in the south, it’s better to live like
Корее или в южной лучше жить
that in the south.
так в южной
Of course, the answer to you is that there are many in the south. Yes,
Конечно тебе ответ что в южной многие Да
and I would like to live in the south, but not in the North.
и я в южной бы хотел но не в Северной
Honestly, I would also like to
Честно тоже бы в жно
live like an ordinary person if you don’t
хоте как обычный человек если брать не
understand  there to swim then it does
разбираться там плыть то пофиг то
n’t matter, of
понятное
course the Southern world to some Megacity for
дело Южный мире на какой-то Мегаполис на
tourism for you personally you you personally Where would you
туризм тебе лично тебе ты лично Где бы
like to live in the North I personally, I already
хотел жить в Северной Я лично я же е уже
said, I’m in the North because I’m not saying
говорил я то в Северно пому Я не говорю
that people live better there A good A
что там люди лучше живут А хорошо А
why don’t you go to
почему ты вот сейчас не поедешь в
North Korea now from your
Северную Корею из своей
imperialist Russia to North
империалистической России в Северную
Korea to live without a communist country in
Корею чтобы жить без комуни страны в
North Korea? And here is North
Северную Корею Причём здесь вот Север
Korea for you ra There are no capitalists
Коре для тебя ра Нет капиталистов
why  You won’t go there, I’d
почему ты туда не поедешь
love to go there Well, I don’t know to
фак с удовольствием бы поехал Ну туда не
emigrate there. I want you.
зна эмигрировать Я тебя хочу А
Why don’t I know? Oh damn, they don’t accept
почему не знаю Ах блин они не принимают
other communists, not not communists, and
других коммунистов не не коммунистов а
people can’t migrate there. Nako. I
людей там нельзя мигрировать Нако Я
read, I sometimes once studied the question
читал я иногда когда-то вопрос изучал
there, you can’t do it well, but  Maybe I could
там нельзя хорошо а на Кубу может бы
at least go to Cuba, well, Cuba is a Beautiful
поехал хотя бы ну Куба - это Прекрасная
country, by the way. Why can’t you move to Cuba?
страна кста А что на Кубу не переедешь
Give me some money. Hey, so you’re a
Дай мне денег Слышишь Так ты ж
programmer. Well, what about a programmer? According to
программист Ну и что программист по
you, a programmer has a lot of money. Well,  I
твоему программист имеет куча денег Ну я
thought I was just a novice programmer.
думал что покра начинающий программист
You see my age, I’m 24 years old, I recently
Видишь мой возраст мне 24 года я недавно
just graduated from college, you’re
только с института выпустился ты мне
telling me I already owe you millions here, I’m earning you millions.
говоришь Уже я долже здесь миллионы тебе
Well, anyway, you can buy a ticket to Cuba. Well, okay, I’ll buy it, just you, it’s so
Кубы можно Ну хорошо куплю просто ты так
easy, all your legs, even here  Well,
это легко всё ноги так даже тут Ну что
I’ll buy a ticket to Cuba, what’s next? Well,
куплю Я билет до Кубы что дальше Ну
you arrive and there’s paradise. Communist
прилетаешь а там рай Коммунистический
paradise, paradise. Communist yes, the money
рай рай Коммунистический да деньги
will run out,
закончатся дан
nothing is given, but there are no capitalists; in short,
ничего зато капиталистов нет короче
you go there capital, but
ходишь там капитали зато капиталистов
there are no capitalists, okay, they’re just some kind of mess, let’s talk
нет ладно что те просто какая-то каша
about Ukraine. Better, let’s give it another 5 minutes because I have And let’s ask a question, I understand because I’m also delayed in fact. Let’s ask what do you want about Ukraine? SS
зада что ты про Украину хочешь сси Ну
Well, you ask me then  yes, I
вот ты спроси меня то есть я же тебе
promised you that after Korea we will talk about Ukraine,
обещал что мы после Кореи про Украину
let’s say for 5 minutes that
пом что давай 5 минут говорил что
some citizens are possible. Let it
возможно некоторые граждане Давай пусть
be. But they support Russia, they
будет Вот но поддерживают Россию они
have the right to come out with Russian flags and
имеют право с флагами России выйти и
say what we want  in Russia, it doesn’t
сказать что мы хотим в Россию никого не
destroy anyone, it doesn’t grab anyone, and
уничтожает никого там не граб и так
so on, without showdowns, just go out into
далее без разборок просто выйти на
the square with Russian flags, you’re forbidden,
площадь с с флагами России вас запрещено
some kind of democracy, that’s my most basic
какая-то ж демократия вот самый основной
thesis. Beat it, I understand. Look, let’s do
тезис мой Побей е я понял Смотри давай
this, for example, in a Democratic
так можно например в Демократической
country, you can show a swastika and
стране демонстрировать свастику и
shout  like ha, you can show
кричать типа ха можно демонстрировать
a swastika and shout Hai Hitler, you can do this
свастику и кричать Хай Гитлеру можно так
in a Democratic country, then yes,
в Демократической стране можно тогда да
then there is no democracy in Ukraine. I
тогда в Украине нет демократии Я
agree if so, if in a Democratic
согласен если так если в Демократической
ST, if you think that democracy is
СТ если ты считаешь что демократия - это
permissiveness is possible there Riya just
вседозволенность можно там Рия как раз
yes that’s why I say that it never
да поэтому я говорю что никогда не
existed That’s why I say and I
существовала Поэтому я и говорю а я
think how is democracy translated from
думаю а как переводится демократия с
Greek how is it
греческого как она
translated is the people and power is the
переводится это народ ти власть это
power of the people Well yes, that is, it is good
власть народа Ну да то есть она хорошо
for you those Ukrainians who are for Russia
для вас те украинцы которые за Россию
this is not the people for you this is what the People are, well, that’s
это не народ для вас это чему Народ ну
where everything is Why look, there is this is
всё где Почему смотри смотри есть вот
what the People are the people here they delegate
что такое Народ народ вот он делегируют
their powers to the President of the Supreme
свои полномочия президенту верховному
Council to the deputies in the elections so through the
совету депутатам на выборах так через
electoral
избирательный
process the truth is in the North  In Korea there is no
процесс правда вот в Северной Корее нет
democracy there, in short, the government
демократии там короче чу Правительство
is not about democracy, absolutely the
это не про демократию абсолютно
government usually it belongs to the
правительство обычно оно отходит капита
capitalist capitalist and the government is run by
капиталиста и правительством управляют
capitalists, usually we just have we
капиталисты обычно у нас просто у нас мы
talk about democracy, but we have different
говорим про демократию но у нас разные
understandings of democracy, let's do it this way,
понимания демократии давайте так вот
viewers Well, let's do it in my
зрители Ну давай давай так в моём
understanding, everyone  a person can
понимании каждый человек может
speak out, this is democracy, look,
высказаться это это демократия смотри
come on, people who will watch us there,
давай так люди которые там будут нас
judge, write your
смотреть рассудите вот напишите свою
version What is democracy because
версию Что такое демократия потому что у
we have two different concepts of democracy, the
нас два разных понятия демократии у
audience may have some other concept of
зрителей может ещё какое-то понятие
democracy Well, listen, look  look here is
демократи Ну слушай смотри смотри тут
also a very interesting point, you
тоже очень интересный момент это ты
are saying to judge a Agree that A And from
говоришь рассудить а Согласись что А А с
your side you are a Ukrainian blogger Yes,
твоей стороны ты украинский блогер Да у
people will judge one way, if some
люди рассудит по одному если какой-то
Russian blogger spoke to him, they would
русский блогер бы выступал у него
judge it completely differently And that
рассудили совсем бы по-другому А что у у
Russians have a different understanding  democracy with
русских разное понимание демократии с
Ukraine No, I Well, I am in terms of support
Украиной Нет я Ну я я в плане поддержки
and so on, of course Your chat Will
и так далее понятное дело Твой чат Будет
support your point of view more,
поддерживать больше твою точку зрения
in general, no, we’re not talking
вобще вот не не про мы сейчас не берём
about the Russian flag, don’t worry  that's what
про русский флаг не руй вот что такое
democracy is without an attitude Russia Ukraine
демократия без отношения Россия Украина
Let people do that without any connection to
Пусть люди так без привязки к
Russia That's good yes Okay let them
России Вот хорошо да Хорошо пусть
Write a definition of what
Напишите определение что такое
democracy is and what kind of channel say your
демократия вот а что за канал скажи ваше
Andrey popk like this Andrey popk or by
Андрей попк вот так Андрей попк или по
popk I'll write those now And even a chat
попк я те сейчас напишу А даже чат
Well I'll take a look  on myself I find out what
Хорошо посмотрю на на на себя узнаю что
I need to
мне нужно
improve, let’s say I absolutely
усовершенствовать вот скажем я абсолютно
disagree with you on most issues,
там по большинству вопросов не согласен
so you don’t agree with me, we are at
с тобой так ты не согласен со мной мы на
different poles, you are a communist, I am a capitalist,
разных полюсах ты коммунист я капиталист
I am for capitalism because I lived under
я я за капитализм потому что я жил при
communism, born in the eighty-first year,
коммунизме э восемьдесят первого года
10 years old, I still found this one,
рождения 10 лет я ещё застал вот этот
even this is not Communism, this is Socialism, it was like
даже это не Коммунизм это Социализм был
that because they built everything. But
так потому что они строили всё А вот
Imagine, I’m now a blogger and speaking in
Представь я сейчас блогер и выступаю в
Ukraine in a chat. I say, well, my points of
Украине в чате Я говорю ну свои точки
view. What do you think of me?  no one would
зрения Как ты думаешь ко мне бы никто не
come, well, for example, look, I don’t know, I
приехал бы ну например смотри я не знаю
didn’t come, but if you came out to
не приехал Но если бы ты вот вышел бы в
my city and stood up with a poster like for
мой город так и встал с плакатом типа за
Russia, Russia is not an occupier, Russia like
Россию Россия не оккупант Россия типа
Ukraine should surrender there  so it’s not
Украина должна там сдаться так тебе не
like they came to your face I Well, you
то что приехали тебе морду я Ну вот
see what something is wrong with democracy No no
видишь какая что-то с демократи Нет нет
this is war this is war that is, you understand and
это война это война то есть понимаешь а
before this before this it
до этого до этого до этого
was even well, I hate ri I think he’s a
было даже ну я ри ненавижу Я считаю его
filthy hypocrite
лицемером поганым
and well, the very fact is he  the hypocrite is the fact of Shari
и ну сам факт он лицемер сам факт шари
Why was Shari driving Because because
Почему ехал шари Потому что потому что
he shot at McDonald about Shari by the way the
он стрелял в McDonald о шари кстати
dude is watching Shari I don’t watch Shari I
чувак смотрит шария Я не смотрю шария я
heard
слышал
Yes Spanish truly I hate him Immediately
Да испанский исто Я его ненавижу Сразу
I say his opinion is changing Yes he that
говорю у него мнение меняется Да он что
he ran away he
он что убежал он
uh  shot at a guy like that at McDonald's, that's
э обстрелял типа чувака в Макдональдсе
how it was, and it was sung online by a dude McDono
так было это и спет онл чувака макдона
Yes, yes, he had a kind of
Да да у него у него там было типа
domestic conflict there, so he took out a gun,
конфликт бытовой так он достал пистолет
like, and shot him twice in the belly of the guy,
типа и стрельнул два раза в пузо мужику
injuries Well, I don't know, by the way,
травматов Ну это я не знаю Кстати го так
so the video Look at the video Shariy  shoots a
видео Вот посмотри видео шарий стреляет
guy at McDonald's and you'll
в чувака в Макдональдс и обалдеешь всё
be stunned, let's be Sora.
давай же будем Сора
Take care of yourself and stay away from
Берегите себя и держитесь подальше от
the dry land because that's all to you. Glory to Ukraine.
всушник потому что вам всё Слава Украине
Let me do it.  I think here, without comments,
Давай я думаю тут буде без коментари
in short, write your thought
короче напишить свою думку
in the video So what do you think about the drive
в п видео Так что вы думаете с приводу
spilkuvannya with the same character as the other
спилкування с цим персонажем вже другий
dude Tagliati, I’ll tell a story in the beer garden of
чувак Тальяти рассказу ещ в пивничний
Korea cooler lower pivdenniy so and so is the
Кореи круче ниж пивденний так и це якась
topic there in talya yakas Anomaly of the beer garden
тема там в талья якась Аномалия пивнично
Korean maybe there I’m not  I know pilny yakiy
корейська можливо там я не знаю пильний
Akom chno Korean ass tse
якийсь Аком чно корейський зада це
dosit tsikavo write what do you think about the
досить цикаво напишить що ви думаете за
results of spilkuvannya z tsim 24h
результатами спилкування з цим 24ч
program capital communi And I read and
програм столити комуни А я почитаю и по
enjoy your vidpovidami Slava ukrai
насолод вашими видповидями Слава украи
letter on th Instagram I don’t know why
пись на й Instagram Я не знаю для чого
this is for what else there to marvel at omi Fes
це то для ще тоб там дивитись на оми Фес
Ale for you tse one two  or three clicks
Але для тебе це один два або три клика
Ale you trime me and I will KTA  Wow in
Але ты тримае мене и я буду КТА Вау в
me there are a bunch of fouls and in me there will be a
мене там Купа фолов и в мене буде
classy spirit, robiti but cool video
класний настрий щоб робити но крут вдео
message on my Instagram ass Andriy
пись на мий Instagram попк Андрий вот
like this, let me
так давай я тебя
check for you and
чекаю а